Erstellen Sie ein Programm, welches einen Verzeichnisbaum durchwandert (inkl. der Unterverzeichnisse -- also rekursiv).
Ermitteln Sie für jeden gefundenen Eintrag die MD5-Summe.
Das Programm soll auf der Standardausgabe für jeden gefundenen Eintrag (Datei, Verzeichnis, Link, ..) den Dateinamen,
den Dateipfad (relativ zum Startverzeichnis) sowie  die MD5-Summe (nur für die Datei) ausgeben.
Das Startverzeichnis soll als Kommandozeilen-Parameter an das Skript übergeben werden.

Es soll auch möglich sein, das die Funktion oder Methode in andere Python-Skripte zu importieren.

Verwenden Sie nicht os.walk oder os.path.walk.
Fangen Sie Exceptions, die zum Beispiel auftreten, wenn die Leserechte fehlen.

Nützliche Module bzw. Funktionen sind hashlib, os.listdir.